Criar droplet para testes

ssh -p 65522 ribafs@159.65.43.99

- Debian 9.3
- mariadb
- nginx
- php7

E ver como se comporta 

Mais seguro, estável, robusto e rápido.


Logo após a criação de uma droplet com Debian 9.3

df -h
950M usado no raiz

free -m
33M usados


Após instalar os pacotes do servidor web
root@debian9:/home/ribafs# free -m
              total        used        free      shared  buff/cache   available
Mem:            996          99         788           3         108         771
Swap:             0           0           0

Implementar o iptables

Realmente, o Debian já começa ganhando do Ubuntu. Depois vouc riar uma droplet com Ubuntu para me ceertificar.

Agora uma droplet Ubuntu 16.04

df -h
875M usados

free -m
43M usados

Ambas com 1vCPU e 1GB de RAM
São muito semelhantes, embora o Debian consuma 10MB de RAM a menos, mas me parece que o mais importante é que ele mantem a memória mais enxuta e menor que o Ubuntu.

Instalei o mailutils

para enviar e-mail pela linha de comando
echo "Isto é um e-mail de teste" | mail -s "Assunto Teste 2" ribafs@gmail.com

O iredmail está recebendo email de fora(gmail) mas ainda não está entregando.
